O que são Branchs
    Branchs (ramos) servem para desenvolver features separadas.
    A branch master (ou main) é a principal.
    É possível misturar as branchs usando o comando merge.


Ao rodar o comando abaixo, verificamos quais branchs existem no projeto:
git branch

Ao rodar o comando abaixo, criamos uma branch nova:
git branch [nome da nova branch]

Ao rodar o comando abaixo, eu entro na branch escolhida:
git checkout [nome da branch escolhida]

Ao rodar o comando abaixo, eu excluo uma branch:
git branch -d [nome da branch a ser deletada]

Ao rodar o comando abaixo, eu crio uma nova branch e entro nela diretamente:
git checkout -b [nome da nova branch]



O que é merge e como utilizar
    Envia as mudanças de uma branch para outra.
    Apenas a branch alvo sofrerá alterações.

Por exemplo, criamos o arquivo vostok1.txt na branch vostok1. Depois, acessamos a branch master e rodamos o comando abaixo para que o arquivo vostok1.txt fosse adicionado na branch master:
git merge vostok1

