Instalando o Git
https://git-scm.com/book/pt-br/v2/Come%C3%A7ando-Instalando-o-Git


Configurando o Git
Vamos fazer duas configurações bem básicas no Git que são: Git Name e Git E-mail.

Configurando seu Git Name
Abra seu Terminal e digite: git config –global user.name “[digite seu nome]”
O ‘--global’ é pra que esse user name seja usado em qualquer commit que você fizer em qualquer projeto.

Configurando seu Git E-mail
Abra seu Terminal e digite: git config –global user.email “[digite seu e-mail]”
O ‘--global’ é pra que esse user e-mail seja usado em qualquer commit que você fizer em qualquer projeto.

Para saber se as configurações ficaram corretas, rode o seguinte comando no seu terminal: 
git config –list


Criando um novo repositório
No Terminal, crie uma nova pasta. Depois, rode o comando: git init
Dessa forma, foi criada toda a estrutura para mudança dos arquivos do projeto.
